1、vim中方向键是ABCD以及backspace不能删除行间的解决
	cd ~
	touch .vimrc
	.vimrc文件的内容如下：
	 set nocompatible    "支持方向键
     set backspace=2     "支持插入模式下的backspace键
     set tabstop=4       "设置tab键
     set number          "显示行号
     set autoindent      "设置换行自动对齐
	
	即可至于更具体的设置参考网上。

2、使用
	编辑模式下都是输入到光标前面。
	命令模式下'a'表示在关闭后面输入，'i'表示在光标前面输入，'r'表示替代光标的数据。
	'j':下,'k'：上,'h'：左,'l'：右，'$':行尾，'^':行头
	'x':删除光标数据。'X':删除光标前的数据。

3、基本复制功能
	将光标移到复制的首位置，按下v，用hjkl移动，按y复制，按p粘贴。（复制功能很强的，基本就够用）

4、查找
	第一步：使用shift+:进入命令模式
	第二步: 输入/pattern,使用正则表达式去匹配当前文件
	第三步：n表示next，N表示前一个

5、配色方案设置
	首先whereis vim找到vim的共享文件的目录：/usr/share/vim/vim73这个目录下有colors文件夹里面有很多配色方案，下面说怎么用这些配色方案。当然你也可以将好的配色方案放到这个文件夹里面。
	在~/.vimrc（如果没有这个文件则新建一个）中加入：colorscheme icon(后面这个参数就是colors下的文件的名字)

6、粘贴板问题
	所有的剪切、复制、粘贴操作都在vim寄存器+和系统剪切粘贴板之间切换完成。vim的寄存器＋是和系统剪切板关联的，即：
	"+y(shift "->shift +->y) 复制到系统剪切板
	"+p 把系统粘贴板里的内容粘贴到vim

	无论是vim内部抑或外部的复制（[y]ank）、删除（[d]elete）、粘贴（[p]ut），在vim中都是借助registers（寄存器）实现的，vim共有9类寄存器：
	无名（unnamed）寄存器：""，缓存最后一次操作内容；
	数字（numbered）寄存器："0 - "9，缓存最近操作内容，复制与删除有别；
	行内删除（small delete）寄存器："-，缓存行内删除内容；
	具名（named）寄存器："a - "z或"A - "Z，指定时可用；
	只读（read-only）寄存器：":, "., "%, "#，分别缓存最近命令、最近插入文本、当前文件名、当前交替文件名；
	表达式（expression）寄存器："=，只读，用于执行表达式命令；
	选择及拖拽（selection and drop）寄存器："*, "+, "~，存取GUI选择文本，可用于与外部应用交互，使用前提为系统剪切板（clipboard）可用；
	黑洞（black hole）寄存器："_，不缓存操作内容（干净删除）；
	模式寄存器（last search pattern）："/，缓存最近的搜索模式。

	上面的说明为简要概述，并不完全准确，详细说明须参考手册：1 :help copy-move

	无图形界面的vi或vim下可用的寄存器只包括{a-zA-Z0-9.%#:-"}，显然，这里面没有包含上面提到的"*或者"+等选择及拖拽存器。

	由此可见，实现vim与外部应用相互复制、粘贴的关键在于系统剪切板对于vim是否可用。查看vim剪切板是否可用的命令为vim --version，
	对于非GUI版本的vim，剪切板是不可用的，解决方案很简单，安装一下就是了：
	sudo apt-get install gvim

	ubuntu 和mint默认安装的vim是不支持系统剪切、粘贴版的，需要执行以下安装：
	sudo apt-get install vim-gnome

7、代码补全功能
	在linux命令行下使用“Tab”进行补全。
	在vim下用Ctrl+p进行补全。	
	
8、显示当前编辑文件名
	Ctrl G
	
9、宏记录，宏播放
    命令模式q->[a-z]
        此时开始记录你接下来的操作，[a-z]表示这个宏的名字。
    q   停止记录
    命令模式
        [0-9]+ @ 宏名
        [0-9]+ : 表示重复播放次数
        宏名: 即上面的[a-z]

复制 粘贴
    选中再 "+y
    "+p
    C-r +
